Navaratri Puja, Just Surrender Hampstead, London (UK), 19 October 1980
Lễ Puja Navaratri, Chỉ Cần Phó Thác Hampstead, London (Anh), 19 tháng 10 năm 1980
So you have already heard about the importance of today in the life of the Goddess.
Vậy là các con đã nghe về tầm quan trọng của ngày hôm nay trong cuộc đời của Nữ Thần.
And that today is Ravana was killed
Và hôm nay là ngày Ravana bị tiêu diệt
and that’s how there were celebrations.
và đó là lý do có những lễ kỷ niệm.
It still reflects itself [unsure]
Nó vẫn tự phản ánh [không chắc]
As you know very well
Như các con biết rất rõ
that all the satanic forces which one had to face one at the time
rằng tất cả các thế lực ma quỷ mà người ta phải đối mặt vào thời điểm đó
are all back on the stage and they are to be defeated.
đều đã trở lại và chúng phải bị đánh bại.
The greatest problem of modern times is
Vấn đề lớn nhất của thời hiện đại là
that these satanic forces have taken a very subtle form
những thế lực ma quỷ này đã mang một hình thức rất vi tế
and they enter into your psyches and into your egos.
và chúng xâm nhập vào tâm lý và bản ngã của các con.
And you are the saints, you are the bhaktas, you are the devotees of the Goddess.
Và các con là những vị thánh, các con là những bhakta, các con là những tín đồ của Nữ Thần.
It’s a very delicate situation when the confusion is there.
Đó là một tình huống rất tế nhị khi có sự nhầm lẫn.
When the saints are attacked, the aggressor can be removed,
Khi các vị thánh bị tấn công, kẻ xâm lược có thể bị loại bỏ,
but the saint becomes mixed up or confused with negative forces,
nhưng vị thánh lại bị trộn lẫn hoặc bối rối với các thế lực tiêu cực,
which is very difficult to make him see the light.
điều đó rất khó để khiến họ nhìn thấy ánh sáng.
And you have seen this situation very well.
Và các con đã thấy rất rõ tình huống này.
And the subtler you grow, the subtler they became.
Và các con càng trở nên vi tế, chúng cũng càng trở nên vi tế.
And they start giving you ideas which are so negative,
Và chúng bắt đầu gieo vào các con những ý tưởng rất tiêu cực,
but you cannot see them.
nhưng các con không thể nhìn thấy chúng.
So the problem today is very delicate.
Vì vậy, vấn đề ngày nay rất tế nhị.
There are no absolute saints and there are no absolute bad people.
Không có những vị thánh tuyệt đối và cũng không có những người xấu tuyệt đối.
Such a mixture, a confusion,
Một sự pha trộn, một sự nhầm lẫn,
that is what is Kali Yuga is, these modern times are.
đó chính là Kỷ nguyên Kali, là thời hiện đại này.
The only way to get rid of them is to surrender.
Cách duy nhất để thoát khỏi chúng là phó thác.
That is the only way, there is no other way around.
Đó là cách duy nhất, không có cách nào khác.
Because when you surrender,
Bởi vì khi các con phó thác,
the spirits, the negativities, the satanic forces just disappear
những vong linh, những tiêu cực, những thế lực ma quỷ sẽ biến mất
because they are not effective.
bởi vì chúng không còn tác dụng.
They have no business to be there.
Chúng không có lý do gì để ở đó.
They have no interest in a person who is surrendered to God.
Chúng không quan tâm đến một người đã phó thác cho Thượng đế.
They cannot surrender.
Chúng không thể phó thác.
If they surrender, they’ll also become saints.
Nếu chúng phó thác, chúng cũng sẽ trở thành những vị thánh.
All the time to think: “What are my catches? What are my negativities?” Is not going to help you.
Lúc nào cũng nghĩ: “Vướng mắc của mình là gì? Tiêu cực của mình là gì?” sẽ không giúp được các con.
Just surrender all these ideas that are coming to you
Chỉ cần phó thác tất cả những ý nghĩ đang đến với các con
and you’ll find that all absurd ideas will run away.
và các con sẽ thấy rằng tất cả những ý nghĩ vô lý sẽ chạy mất.
This is the easiest way to get rid of your problems, is just to surrender.
Đây là cách dễ nhất để thoát khỏi các vấn đề của các con, đó là chỉ cần phó thác.
After all, all these horrible people, all the horrible deities, enemies,
Rốt cuộc, tất cả những kẻ kinh khủng này, tất cả những vị thần kinh khủng, những kẻ thù,
who came forward to fight the Goddess, are there as long as you nurture them.
những kẻ đã ra mặt để chống lại Nữ Thần, chúng tồn tại chừng nào các con còn nuôi dưỡng chúng.
As soon as you surrender yourself,
Ngay khi các con phó thác bản thân,
they find you of no use for themselves
chúng thấy các con không còn hữu dụng cho chúng nữa
and they go to other half-baked people.
và chúng tìm đến những người nửa vời khác.
The growth will only come, when the surrender is complete.
Sự tăng trưởng sẽ chỉ đến khi sự phó thác là hoàn toàn.
One has to know that the powers are tremendous.
Người ta phải biết rằng các năng lượng là vô cùng lớn.
You cannot conceive it as it is said by Markandeya.
Các con không thể hình dung được nó như Markandeya đã nói.
You cannot conceive it; it is beyond your conception.
Các con không thể hình dung được nó; nó vượt ngoài sức tưởng tượng của các con.
Outwardly you cannot understand, you just cannot understand.
Bề ngoài các con không thể hiểu được, các con chỉ là không thể hiểu được.
Under such circumstances, the best thing is to surrender yourself.
Trong hoàn cảnh như vậy, điều tốt nhất là các con hãy phó thác chính mình.
Now with surrendering, what do you surrender?
Vậy khi phó thác, các con phó thác điều gì?
What do you surrender? It’s your ego and your super-ego
Các con phó thác điều gì? Đó là bản ngã và siêu ngã của các con
and it is completely cleansed and drenched in the blessing.
và nó được hoàn toàn gột sạch và đắm chìm trong phúc lành.
Because you cannot give anything,
Bởi vì các con không thể cho đi bất cứ điều gì,
you have to receive the blessings
các con phải đón nhận những phúc lành
and to receive the blessings you have to just surrender.
và để đón nhận những phúc lành các con chỉ cần phó thác.
It is so simple.
Nó thật đơn giản.
The easiest way to solve all your problems is to surrender.
Cách dễ dàng nhất để giải quyết mọi vấn đề của các con là phó thác.
Just say: “I surrender”. For Realized souls this should be their mantra.
Chỉ cần nói: “Con xin phó thác”. Đối với những Linh hồn khai ngộ, đây nên là câu thần chú của họ.
And you will be amazed how all your problems will vanish.
Và các con sẽ ngạc nhiên khi thấy mọi vấn đề của mình sẽ tan biến.
Because not only that the powers are tremendous,
Bởi vì không chỉ những quyền năng là vô cùng to lớn,
but as you are Realized souls
mà vì các con là những Linh hồn khai ngộ
all the divine Forces, all the divine Deities,
tất cả các Sức mạnh Thiêng liêng, tất cả các Vị Thần thiêng liêng,
all the Eternal Beings, Chiranjivas,
tất cả các Đấng Vĩnh hằng, Chiranjivas,
all the angels and the ganas,
tất cả các thiên thần và các gana,
all of them are looking after you.
tất cả họ đều đang chăm sóc các con.
But they know one thing, those who are surrendered and those who are not surrendered.
Nhưng họ biết một điều, những người đã phó thác và những người chưa phó thác.
You just surrender the problem,
Các con chỉ cần phó thác vấn đề,
and you will be surprised that the answer will come in such a miraculous way.
và các con sẽ ngạc nhiên rằng câu trả lời sẽ đến một cách kỳ diệu.
Just surrender. Do not take any responsibility upon yourself. Just surrender.
Chỉ cần phó thác. Đừng nhận bất kỳ trách nhiệm nào về mình. Chỉ cần phó thác.
Because how far you can go into the solution? Up to your rationality.
Bởi vì các con có thể đi sâu vào giải pháp đến đâu? Chỉ đến giới hạn lý trí của các con mà thôi.
Beyond that you are your Spirit, and the Spirit is connected to the Divine.
Vượt trên đó các con là Spirit của mình, và Spirit được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
So best is to surrender
Vì vậy tốt nhất là phó thác
and the whole thing will show such light and such beauty and such meaning.
và toàn bộ sự việc sẽ hiển lộ ánh sáng, vẻ đẹp và ý nghĩa như vậy.
In the modern times now the work is not the same way as it was where it is described,
Trong thời hiện đại bây giờ công việc không giống như cách nó đã được mô tả,
when the Raudrarupa or that the Chandrarupa you see there, was there at the back.
khi mà Raudrarupa hay Chandrarupa mà các con thấy ở đó, đã ở phía sau.
It’s a mine work, it’s a Mother, it’s a simple, loving, compassionate.
Đó là công việc của Ta, đó là một người Mẹ, đơn giản, yêu thương, nhân hậu.
For your protection, this rupa is there, but you do not see it.
Để bảo vệ các con, rupa này ở đó, nhưng các con không thấy nó.
You are completely protected, be sure of it.
Các con được bảo vệ hoàn toàn, hãy chắc chắn về điều đó.
And all your powers after Realization of giving Kundalini awakening,
Và tất cả các quyền năng của các con sau khi được Khai ngộ về việc đánh thức Kundalini,
or of curing people, or of talking about Sahaja Yoga, or spreading it,
hay chữa bệnh cho mọi người, hay nói về Sahaja Yoga, hay lan tỏa nó,
any, any kind of thing that you want is all granted, is all flowing through.
bất kỳ, bất kỳ điều gì các con muốn đều được ban cho, đều đang tuôn chảy.
And as you know, that there are many saints, who have said,
Và như các con biết, có nhiều vị thánh đã nói,
that “Why these Sahaja Yogis, they should be granted this great boon?”
rằng “Tại sao những hành giả Sahaja Yogi này lại được ban cho ân huệ lớn lao như vậy?”
So one can say it’s a whim, all right.
Vậy nên người ta có thể nói đó là một ý thích bất chợt, được thôi.
There is one more thing.
Còn một điều nữa.
I was happy to learn that the great poet of this country, Blake, had prophesied about Me.
Ta đã rất vui khi biết rằng nhà thơ vĩ đại của đất nước này, Blake, đã tiên tri về Ta.
And it is so beautifully done, that He said that England is going to be the Jerusalem.
Và điều đó được thực hiện thật đẹp đẽ, rằng Ngài đã nói rằng nước Anh sẽ trở thành Jerusalem.
This is going to be the pilgrimage.
Đây sẽ là nơi hành hương.
The venue has shifted.
Địa điểm đã thay đổi.
And then He has very beautifully-
Và rồi Ngài đã rất đẹp đẽ-
have you got the thing to read? Oh, haven’t brought it.
các con có thứ gì để đọc không? Ồ, chưa mang đến.
But what reading, that He has said that
Nhưng đọc gì chứ, rằng Ngài đã nói rằng
first the furnace will be burning in Surrey Hills, where I came first,
đầu tiên lò lửa sẽ cháy ở Đồi Surrey, nơi Ta đến đầu tiên,
and then He has mentioned Lambeth Vale, where we have got our Ashram,
và rồi Ngài đã đề cập đến Lambeth Vale, nơi chúng ta có Ashram của mình,
where the foundations will be laid, we have laid the foundations.
nơi nền móng sẽ được đặt, chúng ta đã đặt nền móng.
And that Jerusalem is going to be in England, not in India.
Và Jerusalem đó sẽ ở Anh, không phải ở Ấn Độ.
And you are the people responsible for this Jerusalem.
Và các con là những người chịu trách nhiệm cho Jerusalem này.
Today is the day for which in India everybody is doing Puja.
Hôm nay là ngày mà ở Ấn Độ mọi người đều đang làm Lễ Puja.
And all the Sahaja Yogis today, in every center there is a Puja today.
Và tất cả các Hành giả Sahaja hôm nay, ở mọi trung tâm đều có một Lễ Puja hôm nay.
And they are all thinking of you people.
Và tất cả họ đều đang nghĩ về các con.
So you have to receive the supreme bliss today, the supreme bliss, only by surrender.
Vì vậy, các con phải đón nhận niềm phúc lạc tối cao hôm nay, niềm phúc lạc tối cao, chỉ bằng sự phó thác.
Today the vibrations are tremendous.
Hôm nay các chấn động thật phi thường.
Keep all your doubts and all your nonsensical things outside.
Hãy để tất cả những nghi ngờ và những điều vô nghĩa của các con ở bên ngoài.
Just receive it and get it.
Chỉ cần đón nhận và có được nó.
These things are going to help you, nothing else.
Những điều này sẽ giúp các con, không gì khác.
Because you don’t have to give Me anything, but receive it yourself.
Bởi vì các con không phải cho Ta bất cứ điều gì, mà hãy tự mình đón nhận.
Receive it as much as you can.
Hãy đón nhận nhiều nhất có thể.
This Havan you know is a very good thing for reciting the name of the Goddess.
Lễ Havan này các con biết là một điều rất tốt để đọc tên của Nữ Thần.
Her eyes are given by fire, [Agni] as they say,
Đôi mắt của Bà được ban bởi lửa, [Agni] như người ta nói,
and in that light, in that fire, in the name of Goddess,
và trong ánh sáng đó, trong ngọn lửa đó, trong danh hiệu của Nữ Thần,
we awaken our Deities within us
chúng ta đánh thức các Vị Thần bên trong mình
and burn away all that is wrong in these particular chakras which invoke those powers.
và đốt cháy tất cả những gì sai trái trong các luân xa cụ thể này, nơi khơi dậy những sức mạnh đó.
So with devotion and understanding you have to do it.
Vì vậy, với lòng thành kính và sự hiểu biết, các con phải làm điều đó.
Because you are really privileged people, today, extremely privileged.
Bởi vì các con thực sự là những người có đặc ân, hôm nay, vô cùng đặc ân.
Be proud of that, and do with that devotion all these things.
Hãy tự hào về điều đó, và làm tất cả những điều này với lòng thành kính đó.
Today is a very much better time
Hôm nay là một thời điểm tốt hơn nhiều
because the Dashara and the Navaratri, both are combined at this time.
bởi vì Dashara và Navaratri, cả hai đều kết hợp vào thời điểm này.
And so it has worked out very well.
Và vì vậy nó đã diễn ra rất tốt đẹp.
We should do it with full devotion.
Chúng ta nên làm điều đó với tất cả lòng thành kính.
I think very few people can put in the fire, but we can all do symbolically and say this.
Ta nghĩ rất ít người có thể bỏ vào lửa, nhưng tất cả chúng ta có thể làm một cách tượng trưng và nói điều này.
And how many names do you want to take away?
Và các con muốn đọc bao nhiêu danh hiệu?
Hundred-and-eight?
Một trăm linh tám?
Sahaja Yogi: Thousand.
Hành giả Sahaja: Một nghìn.
Shri Mataji: “What’s it?
Shri Mataji: “Cái gì cơ?
Shri Mataji: You would like to thousand? That is a good idea.
Shri Mataji: Các con muốn một nghìn? Đó là một ý kiến hay.
If you have that much devotion it will be the best
Nếu các con có đủ lòng thành kính thì đó sẽ là điều tốt nhất
because it will about take two hours at the most, at the most.
bởi vì nó sẽ mất khoảng hai giờ là nhiều nhất, nhiều nhất.
Not two hours, I think one hour if we go fast.
Không phải hai giờ, Ta nghĩ là một giờ nếu chúng ta làm nhanh.
Will you be able to say all that?
Các con có thể đọc hết được không?
Do you think it’s easy?”
Các con có nghĩ nó dễ không?”
Sahaja Yogi: “Yes.”
Hành giả Sahaja: “Vâng ạ.”
Shri Mataji: “One thousand names.
Shri Mataji: “Một nghìn danh hiệu.
Or else, you can give food to children.
Hoặc nếu không, các con có thể cho bọn trẻ ăn.
They will be tired.
Chúng sẽ mệt.
What do you think? Let’s try it.
Các con nghĩ sao? Chúng ta hãy thử xem.
In India they would do one thousand.
Ở Ấn Độ họ sẽ làm một nghìn.
Sahaja Yogi: Then we will do thousand.
Hành giả Sahaja: Vậy thì chúng con sẽ làm một nghìn.